Aqui eu trouxe para vocês uma constelação de 2020 sobre as principais obrigações acessórias que o projeto SPED nos criou.
E eu falo para vocês que essa constelação é do SPED Brasil e ele fez, o Jorge Campos fez essa constelação em 2020,
mas estamos em 2025 e nós temos novas obrigações acessórias, MIT, DIRB. Então, a todo tempo, o Fisco vem criando obrigações
acessórias para trazer, então,
mais rastreadibilidade de informação.
E esse daqui é o cenário.
Em 2007, falávamos, então,
de nota fiscal eletrônica e
espécie fiscal. E agora
a gente fala sobre uma constelação
de obrigações acessórias
que tem a ver com
financeiro, contábil, fiscal,
todas as informações
sendo enviadas
e recebidas pelos contribuintes
e o fisco. Quando a gente pensava
nas fiscalizações, pessoal,
antes do projeto ESPED,
para quem vivenciou isso, ou para
quem não vivenciou, para a gente ter
uma noção, para ficar
mais claro para você em como aconteciam as fiscalizações, FISCO Seja contábil ou fiscal. FISICAL FÍSICO por amostragem para identificar uma inconsistência.
A partir de 2007, a gente passou por uma atualização gigantesca das fiscalizações. O fisco não precisa ir mais no escritório contábil ou no seu contribuinte
para fazer uma fiscalização ou uma autuação.
Ele não precisa mais fazer fiscalizações por amostragem. Ele tem todas as informações. FISCO Havendo uma inconsistência, o contribuinte pode ser notificado no mesmo momento.
O fisco não precisa mais estar fisicamente no seu contribuinte ou no seu escritório.
Ele pode estar na Cefaz fazendo então validações, cruzamentos de informação e identificar uma inconsistência.
Porque se há uma venda, há um documento fiscal.
Se há um documento fiscal,
ele entrega o espécie fiscal.
Se há contribuições, ele precisa entregar
do CTF Web. Então, as
fiscalizações, elas são
automáticas e o seu
contribuinte pode ser lavrado a
qualquer tempo.